تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-02-07 Latex/tehran-thesis/tex/chapter3.tex
tex

${\sigma_q}_{r_{(s,j)}}$
واریانس نویز کوانتیزاسیون
$j$
امین 
واحد رادیویی در برش $s$ می باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.
درصورت قرار دادن $P_{max}$
به جای 
$p_{u_{(v,l)}}$
و 
$p_{u_{(y,l)}}$
باند بالایی  
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
برای 
$I_{u_{(v,i)}}$
بدست می آید
بنابراین،
$\bar{\mathcal{R}}_{u_{(v,i)}} \forall v , \forall i$ 
از قرار گرفتن 
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
به جای 
$I_{u_{(v,i)}}$
در رابطه ی 
\eqref{eq1} و \eqref{eq2}
بدست می آید.
\newline
فرض کنید $\bar{p}_{r_{(s,j)}}$
نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می باشد.
از رابطه ی \eqref{eq3} داریم
\begin{equation}
\bar{p}_{r_{(s,j)}} = \sum_{v=1}^{V}\boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   \boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s} + \sigma_{q_{r(s,j)}}^2.
\end{equation}
در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}
\begin{equation}
C_{R_{(s,j)}} = \log{(1+\sum_{v=1}^{V}\frac{w_{r_{(s,j)},\mathcal{D}_{s}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   w_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s}}{ \sigma_{q_{r(s,j)}}^2})},
\end{equation}
که در اینجا 
$a_{v,s}$
متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند یا نه.
\subsection{میانگین تاخیر}
فرض کنید ورود بسته های کاربران، فرآیند پوآسون با نرخ ورود 
$\lambda_{u(v,i)}$
برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می نماید 
$\alpha_{s_1} = \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}\lambda_{u(v,i)}$
می باشد. 
همچنین، میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا مساوی میانگین نرخ داده ی ورودی لایه ی اول 
$\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$
می باشد.

Furthermore, the mean arrival data rate of the DU layer is approximately equal to the mean arrival data rate of the first layer $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$ since, by using Burke’s Theorem, the mean arrival data rate of the second layer which is processed in the first layer is still Poisson with rate $\alpha_{s}$.
It is assumed that there are load balancers in each layer for each slice to divide the incoming traffic to VNFs equally \cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
Suppose the baseband processing of each VNF is depicted as an M/M/1 processing queue.
Each packet is processed by one of the VNFs of a slice. So, the mean delay of the $s^{th}$ slice in the first and the second layer, modeled as M/M/1 queue, is formulated as follow, respectively
\begin{equation}
\begin{split}
d_{s_1} &= \frac{1}{\mu_1 - \alpha_{s}/{M_{s,1}}},\\
d_{s_2} &= \frac{1}{\mu_2 - \alpha_{s}/{M_{s,2}}}.
\end{split}
\end{equation}
where $1/\mu_1$ and $1/\mu_2$ are the mean service time of the first and the second layers respectively.
Besides, $\alpha_{s}$ is the  arrival rate which is divided
by load balancer before arriving to the VNFs. The  arrival rate of each VNF in each layer of the slice $s$ is $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$.
In addition, $d_{s_{tr}}$ is the transmission delay for $s^{th}$ slice on the  wireless link. The arrival data rate of wireless link
 is equal to the arrival data rate of load balancers for each slice \cite{frdl}.
Moreover, it is assumed that the service time of transmission queue for each slice $s$ has
 an exponential distribution with mean $1/(R_{{tot}_s})$ and can be modeled as a M/M/1 queue \cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}. Therefore,
the mean delay of the transmission layer is
\begin{equation}
 d_{s_{tr}} = \frac{1}{R_{{tot}_s} - \alpha_{s}};
\end{equation}
where, $R_{{tot}_s} =  \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}R_{u(v,i)}$ is the total achievable rate of each slice that is mapped to specific service.
Mean delay of each slice is
\begin{equation}
D_{s} = d_{s_1} + d_{s_2} + d_{s_{tr}} \forall s.
\end{equation}

>>>>

${\sigma_q}_{r_{(s,j)}}$
واریانس نویز کوانتیزاسیون
$j$
امین 
واحد رادیویی در برش $s$ می باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.
درصورت قرار دادن $P_{max}$
به جای 
$p_{u_{(v,l)}}$
و 
$p_{u_{(y,l)}}$
باند بالایی  
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
برای 
$I_{u_{(v,i)}}$
بدست می آید
بنابراین،
$\bar{\mathcal{R}}_{u_{(v,i)}} \forall v , \forall i$ 
از قرار گرفتن 
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
به جای 
$I_{u_{(v,i)}}$
در رابطه ی 
\eqref{eq1} و \eqref{eq2}
بدست می آید.
\newline
فرض کنید $\bar{p}_{r_{(s,j)}}$
نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می باشد.
از رابطه ی \eqref{eq3} داریم
\begin{equation}
\bar{p}_{r_{(s,j)}} = \sum_{v=1}^{V}\boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   \boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s} + \sigma_{q_{r(s,j)}}^2.
\end{equation}
در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}
\begin{equation}
C_{R_{(s,j)}} = \log{(1+\sum_{v=1}^{V}\frac{w_{r_{(s,j)},\mathcal{D}_{s}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   w_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s}}{ \sigma_{q_{r(s,j)}}^2})},
\end{equation}
که در اینجا 
$a_{v,s}$
متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند یا نه.
\subsection{میانگین تاخیر}
فرض کنید ورود بسته های کاربران، فرآیند پوآسون با نرخ ورود 
$\lambda_{u(v,i)}$
برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می نماید 
$\alpha_{s_1} = \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}\lambda_{u(v,i)}$
می باشد. 
همچنین، میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا مساوی میانگین نرخ داده ی ورودی لایه ی اول 
$\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$
می باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M.1} به این صورت نشان داده می شود
\begin{equation}
\begin{split}
d_{s_1} &= \frac{1}{\mu_1 - \alpha_{s}/{M_{s,1}}},\\
d_{s_2} &= \frac{1}{\mu_2 - \alpha_{s}/{M_{s,2}}}.
\end{split}
\end{equation}
در اینجا
$1/\mu_1$ و $1/\mu_2$
میانگین زمان سرویس دهی در لایه ی اول و دوم به ترتیب می باشند.
$\alpha_{s}$
نرخ ورودی است که توسط متعادل کننده ی ترافیک به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می شود.
نرخ ورودی هر \lr{VNF} در هر لایه از برش \lr{s}، $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$ می باشد.
$d_{s_{tr}}$
تاخیر ارسال برای برش $s$ در لینک وایرلس می باشد.
نرخ داده ی ورودی لینک وایرلس برابر نرخ داده ی ورودی متعادل کننده ی ترافیک برای هر برش است
\cite{frdl}.
همچنین زمان سرویس برای صف ارسال در هر برش $s$ دارای توزیع نمایی با میانگین $1/(R_{{tot}_s})$
است و می توان به صورت صف \lr{M/M/1} مدل کرد  
\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}.
بنابراین میانگین تاخیر لایه ی ارسال بدین صورت است
\begin{equation}
 d_{s_{tr}} = \frac{1}{R_{{tot}_s} - \alpha_{s}};
\end{equation}
 $R_{{tot}_s} =  \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}R_{u(v,i)}$ 
 کل نرخ قابل دسترس در هر برش می باشد که به سرویس خاص، تخصیص داده است.
میانگین تاخیر در هر برش نیز بدین صورت است
\begin{equation}
D_{s} = d_{s_1} + d_{s_2} + d_{s_{tr}} \forall s.
\end{equation}
